hi everyone and welcome to new every day
हाय सबको और हर दिन नए में आपका स्वागत है
my name is Carrie and my name is Jen and
मेरा नाम कैरी है और मेरा नाम जेन और है
on today's show we're going to talk
आज के शो पर हम बात करने जा रहे हैं
about how we are waiting
हम कैसे इंतजार कर रहे हैं के बारे में
[Music]
[संगीत]
and
तथा
hi are you waiting for me to keep
हाय क्या आप मेरे लिए रखने की प्रतीक्षा कर रहे हैं
talking hahaha I had no idea that so
बात करना हाहाहा मुझे ऐसा नहीं पता था
she's going yes anyways waiting I knew
वह हाँ जा रही है वैसे भी इंतजार कर रहा था मुझे पता था
every day last week it was our first
पिछले हफ्ते हर दिन यह हमारा पहला था
first episode of season 3 yeah when our
सीजन 3 हाँ का पहला एपिसोड जब हमारे
third year thank you so much for your
तीसरा साल आपके लिए बहुत बहुत धन्यवाद
faithful viewing we've just so enjoyed
वफादार देखने के लिए हमने अभी आनंद लिया है
this yeah he's so enjoyed this yeah
यह हाँ वह इस हाँ का आनंद लिया है
and we talked about last week about the
और हमने पिछले हफ्ते के बारे में बात की थी
the joy of experience yes new life in
अनुभव की खुशी हां नया जीवन में
Christ and how when we accept Christ he
मसीह और जब हम मसीह को स्वीकार करते हैं
gives us a new way of not only of youing
हमें youing की न केवल का एक नया तरीका देता है
the world but sometimes he actually
दुनिया लेकिन कभी-कभी वह वास्तव में
restores things in our life yes a woman
हमारे जीवन में चीजों को पुनर्स्थापित करता है हां एक औरत
who was bleeding for 12 years
जो 12 साल तक खून बह रहा था
gatherings a new life a new start yes
सभाओं को एक नया जीवन एक नई शुरुआत हां
and in the passage it talks about how
और मार्ग में यह कैसे बात करता है
her life had just been ransacked she
उसकी जिंदगी अभी उसे बर्बाद कर दी गई थी
spent all her money on doctors all of
डॉक्टरों पर अपने सारे पैसे खर्च किए
that was gone yes for years and years
वह वर्षों और वर्षों के लिए हाँ चला गया था
and years and years and years and years
और साल और साल और साल और साल
like was waiting waiting and even this
जैसे प्रतीक्षा इंतजार कर रहा था और यहां तक ​​कि यह भी
morning
सुबह
it's funny I'm looking out the window
यह मजाकिया है कि मैं खिड़की देख रहा हूँ
and if April spring is supposed to be
और यदि अप्रैल वसंत होना चाहिए
coming yeah it's snowy rainy it's cold
आ रहा है हाँ यह बर्फीली बरसात है यह ठंडा है
it's kind of miserable out yes and we
यह हां और हम बाहर दुखी है
know that spring is coming
पता है कि वसंत आ रहा है
we know that the flowers are going to
हम जानते हैं कि फूल जा रहे हैं
start blooming yes but it's around the
हां खिलना शुरू करें लेकिन यह चारों ओर है
corner and sometimes like you I know
कोने और कभी-कभी मुझे पता है
intellectually it's going to be there
बौद्धिक रूप से यह वहां जा रहा है
but the feeling is that damp darn
लेकिन भावना यह है कि नमी डार्न
waiting because what happens in the
इंतजार कर रहा है क्योंकि इसमें क्या होता है
waiting is life doesn't pause right like
इंतजार करना जीवन ठीक तरह से रोक नहीं है
life continues on in the waiting and we
इंतजार में जीवन जारी है और हम
can we can know that the Sun is
क्या हम जान सकते हैं कि सूर्य है
eventually going to shine but we still
अंत में चमकने जा रहा है लेकिन हम अभी भी
have to live life in the midst of the
के बीच में जीवन जीना है
waiting and that is what is so difficult
इंतज़ार कर रहा है और यही इतना मुश्किल है
is like yeah it's snowing rainy cloudy
हाँ की तरह यह बारिश बादल छाए हुए है
windy cold
हवादार ठंडा
kind of miserable if your if use that
एक तरह से दुखी करता है, तो अपने अगर उपयोग कि
link kind of language to talk about the
इस बारे में बात करने के लिए भाषा की तरह लिंक करें
weather and yet we still have to live
मौसम और फिर भी हमें अभी भी जीना है
life like life does not go on pause
जीवन की तरह जीवन विराम पर नहीं जाता है
because the weather is miserable or you
क्योंकि मौसम दुखी है या आप
know life doesn't come to an end if we
पता है कि जीवन खत्म नहीं होता है अगर हम
have a headache or for sick like we
सिरदर्द या हमारे जैसे बीमार होने के लिए
actually have to keep living to some
वास्तव में कुछ को जीवित रखना है
extent or things are given up like if
हद या चीजें जैसे की तरह छोड़ दी जाती हैं
we're laid up with a cold then we visit
हम ठंड के साथ रखे जाते हैं तो हम जाते हैं
mr. couch dr. lie there for a while
श्री। सोफे डॉ। थोड़ी देर के लिए झूठ बोलो
right and so but the world keeps on
ठीक है और इसलिए दुनिया चालू है
turning keeps on turning while we're
जब हम हैं मोड़ मोड़ पर रहता है
lying there on the couch which is what
सोफे पर झूठ बोल रहा है जो क्या है
happened to this woman like she her life
इस महिला के साथ उसकी जिंदगी की तरह हुआ
goes on pause yeah on pods for twelve
बारह के लिए फली पर हाँ रुक जाता है
years which you know I we try to get a
साल जो आप मुझे पता है कि हम एक प्राप्त करने की कोशिश
day off once a week I try to get a day
सप्ताह में एक बार बंद दिन मैं एक दिन पाने की कोशिश करता हूं
off once a week and and I actually quite
सप्ताह में एक बार बंद और मैं वास्तव में काफी
welcome the pause I know life's going on
विराम का स्वागत है मुझे पता है कि जीवन चल रहा है
around me people are doing things was I
मेरे चारों ओर लोगों चीज़ें कर रहे हैं मैं था
get text messages and emails and phone
टेक्स्ट संदेश और ईमेल और फोन प्राप्त करें
calls and whatever but for that day my
कॉल और जो कुछ भी उस दिन के लिए मेरे
life has kind of gone on pause I'm
जीवन मैं विराम पर चला गया है
resting I am refueling your welcome to I
आराम करना मैं आपके स्वागत में इशारा कर रहा हूं
welcome it but to do that every day for
इसका स्वागत है लेकिन हर दिन ऐसा करने के लिए
twelve years not talking to anyone not
बारह साल किसी से बात नहीं कर रहे हैं
interacting with anyone and then waiting
किसी के साथ बातचीत और फिर इंतजार कर रहा है
like there are some days when I'm I'm
जैसे कुछ दिन हैं जब मैं हूं
off that I'm like I can't wait for
बंद है कि मैं ऐसा हूं कि मैं इंतजार नहीं कर सकता
Tuesday to come like I'm just ready I'm
मंगलवार को आने के लिए मैं बस तैयार हूँ मैं हूँ
like okay like even this past two a
ठीक है जैसे पिछले दो ए
Monday Kerry said to me you know what
सोमवार केरी ने मुझसे कहा कि आप क्या जानते हैं
are you going to do today I'm like well
क्या आप आज ऐसा करने जा रहे हैं मैं अच्छी तरह से हूं
I could do this this or I could do some
मैं यह कर सकता था या मैं कुछ कर सकता था
work and she's like no so anyways but
काम और वह वैसे भी नहीं है लेकिन
there was a hope that I could do work
एक उम्मीद थी कि मैं काम कर सकता था
when we look at this story there is no
जब हम इस कहानी को देखते हैं तो वहां नहीं है
immediate hope she had spent all of her
तत्काल आशा है कि उसने उसे सब कुछ बिताया था
money so she had no money no friends no
पैसे तो उसके पास कोई पैसा नहीं था दोस्तों नहीं
life on pause it it has been a dreary 12
इसे रोकने पर जीवन यह एक डरावना 12 रहा है
years 12 years and I wonder kind of like
साल 12 साल और मुझे आश्चर्य की तरह आश्चर्य है
what the overall pattern of her her
क्या की समग्र पैटर्न उसे उसके
disposition was over those 12 years like
स्वभाव उन 12 वर्षों में था
initially like when you get a diagnosis
शुरुआत में जब आपको निदान मिलता है
well okay you know I'm gonna do some
ठीक है आप जानते हैं कि मैं कुछ करने वाला हूँ
research I'm going to try this I'm going
शोध मैं कोशिश करने जा रहा हूँ मैं जा रहा हूँ
to change this in my life oh it's not
यह मेरे जीवन में बदलने के लिए ओह यह नहीं है
working
काम कर रहे
yeah but here's a new doctor and I'm
हाँ, लेकिन यहाँ एक नया डॉक्टर है और मैं हूं
going to try this and yes and then all
यह कोशिश करने जा रहा है और हां और फिर सब कुछ
my money's my money's gone
मेरे पैसे का मेरा पैसा चला गया है
oh but someone gave me some money and
ओह लेकिन किसी ने मुझे कुछ पैसे दिए और
here's a new doctor and here's me action
यहां एक नया डॉक्टर है और यहां मुझे कार्रवाई है
I wonder how far in it was just like I'm
मुझे आश्चर्य है कि यह कितना दूर था जैसा मैं हूं
giving up I'm waiting for a miracle but
छोड़कर मैं एक चमत्कार की प्रतीक्षा कर रहा हूं लेकिन
I'm giving up yes and I it would be kind
मैं हाँ छोड़ रहा हूँ और मैं दयालु होगा
of interesting to imagine the moment
पल कल्पना करने के लिए दिलचस्प है
that maybe she heard about Jesus like
शायद उसने यीशु के बारे में सुना
was it like oh he's just a new doctor
यह ओह की तरह था वह सिर्फ एक नया डॉक्टर है
because he hadn't raised anybody from
क्योंकि उसने किसी से भी नहीं उठाया था
the dead yet no right so what was her
मृत अभी तक कोई अधिकार नहीं तो वह क्या था
perspective of Christ at that time well
उस समय मसीह का परिप्रेक्ष्य अच्छी तरह से
we know and I'm just looking up a verse
हम जानते हैं और मैं सिर्फ एक कविता देख रहा हूँ
we know that this has happened so far so
हम जानते हैं कि यह अब तक हुआ है
according to the Gospel of Mark we know
मार्क की सुसमाचार के अनुसार हम जानते हैं
that he is healed demon-possessed men
कि वह दानव के पास पुरुषों को ठीक किया गया है
that's in chapter 5 and we could reveal
यह अध्याय 5 में है और हम प्रकट कर सकते हैं
yes we know that he has had crowds
हाँ हम जानते हैं कि उसके पास भीड़ है
around him and they're teaching and it
उसके आस-पास और वे पढ़ रहे हैं और यह
says in 3:10 it says for he had healed
3:10 में कहता है कि वह ठीक हो गया था
many so that those are the diseases were
बहुत से लोग हैं कि वे बीमारियां हैं
pushing forward to touch and whenever
स्पर्श करने के लिए आगे बढ़ते हुए और जब भी
the evil spirit saw him they fell down
दुष्ट आत्मा ने उसे देखा कि वे गिर गए
at his feet and declared you are the son
अपने पैरों पर और घोषित किया कि आप पुत्र हैं
of God so we know that he has healed
भगवान के बारे में हम जानते हैं कि वह ठीक हो गया है
many many people we know that he's
बहुत से लोग जानते हैं कि वह है
healed a man with leprosy we know he has
कुष्ठ रोग के साथ एक आदमी को ठीक किया हम जानते हैं कि उसके पास है
healed a paralytic so we know in verse
एक पक्षाघात को ठीक किया ताकि हम कविता में जान सकें
29 of chapter 1 it says that Simon's
अध्याय 1 में से 2 यह कहता है कि साइमन का
mother-in-law was sick and so he healed
सास बीमार थी और इसलिए वह ठीक हो गया
her the fever left that evening after
उसे बुखार के बाद उस शाम छोड़ दिया
sunset the people brought to Jesus all
सूर्यास्त लोगों को यीशु को लाया
the sick and demon-possessed the whole
बीमार और राक्षसों को पूरा किया
town gathered at the door and jesus
शहर दरवाजे और यीशु पर इकट्ठा हुआ
healed many who had various diseases he
कई जो विभिन्न रोगों था चंगा वह
also drove out many demons so she would
उसने कई राक्षसों को भी बाहर निकाला ताकि वह चाहें
have known that like she would have
पता है कि वह की तरह होगा
known because his reputation preceded
ज्ञात है क्योंकि उनकी प्रतिष्ठा पहले थी
him right yes so do you think it was I'm
उसे सही हां तो क्या आपको लगता है कि यह मैं था
wondering like was it her who heard it
सोच रहा था जैसे वह उसे सुना था
over and over and over and eventually
अधिक से अधिक और अंत में
she's like I'm just going to go or did
वह ऐसा है जैसे मैं जा रहा हूं या किया था
someone approach her and be like hey
कोई उससे संपर्क करता है और हे की तरह बनता है
there's this new guy hmm
यह नया लड़का हम्म है
you know it's like you know interesting
आप जानते हैं जैसे आप दिलचस्प जानते हैं
our hope fluctuated there in one of the
हमारी आशा में से एक में उतार चढ़ाव
videos that I've watched on the life of
वीडियो जो मैंने देखा है
Christ I've seen it where he is in the
जहां वह है मसीह मैं इसे देखा है
house teaching and
घर शिक्षण और
and gyrus comes and asked the teacher to
और gyrus आता है और शिक्षक से पूछा
come ask Jesus to come and but she is
आओ यीशु से आने के लिए आओ और वह है
portrayed as sitting outside listening
सुनने के बाहर बैठे के रूप में चित्रित किया
to what is going on inside listen
अंदर सुन क्या हो रहा है के लिए
because she can't be apart right so
क्योंकि वह ठीक से अलग नहीं हो सकती है
she's living and then as Jesus comes out
वह जीवित है और फिर यीशु बाहर आ गया है
the door she sees her moment and reaches
दरवाजा वह अपना पल देखता है और पहुंचता है
out and reaches out yeah it's like and
बाहर और बाहर पहुंचता है हाँ यह पसंद है और
then that was it you know the passage
तो वह यह था कि आप मार्ग जानते हैं
that we read last week and is it second
कि हम पिछले हफ्ते पढ़ते हैं और यह दूसरा है
Corinthian strength yeah second
कोरिंथियन ताकत हाँ दूसरा
Corinthians 5:17 2nd Corinthians 5:17
कुरिंथियों 5:17 2 कुरिंथियों 5:17
all 16 says so we've stopped evaluating
सभी 16 कहते हैं इसलिए हमने मूल्यांकन करना बंद कर दिया है
others from a human point of view at one
एक मानव दृष्टिकोण से दूसरों को एक में
time we thought of Christ merely from a
समय हमने केवल मसीह के बारे में सोचा था
human point of view how differently we
मानव दृष्टिकोण यह है कि हम कितनी अलग हैं
know him now mhmmm after receiving that
उसे प्राप्त करने के बाद अब उसे याद रखें
new life and is that with at the moment
नया जीवन और इस समय के साथ है
when she's like I'm getting this
जब वह पसंद करती है तो मुझे यह मिल रहा है
different perspective I see him I'm just
अलग-अलग परिप्रेक्ष्य मैं उसे देखता हूं मैं बस हूं
going to reach out in faith and go
विश्वास में पहुंचने और जाने के लिए जा रहे हैं
because sometimes I think that
क्योंकि कभी-कभी मुझे लगता है कि
perspective doesn't actually come until
परिप्रेक्ष्य वास्तव में तब तक नहीं आता है
we take that step to reach out and
हम उस कदम को दूर करने के लिए लेते हैं और
investigate you're waiting so long for
जांच आप के लिए लंबे समय से प्रतीक्षा कर रहे हैं तो
your miracle to come you can become
आने के लिए आपका चमत्कार आप बन सकते हैं
disillusioned but take that type of a to
भ्रमित लेकिन उस प्रकार का एक ले लो
actually reach out interesting so we're
वास्तव में दिलचस्प बाहर पहुंचते हैं तो हम हैं
going to say pause we'll be back right
कहने के लिए हम सही वापस आ जाएंगे
after this Jeff Weston GEMA you're
इस जेफ वेस्टन गेमा के बाद आप हैं
building a brand new beautiful website
एक ब्रांड नई सुंदर वेबसाइट का निर्माण
what
क्या
are you come on you're a terrible actor
क्या आप आते हैं आप एक भयानक अभिनेता हैं
what this we're acting comes into play
हम जो अभिनय कर रहे हैं वह खेल में आता है
oh I don't know we're Arctic you're
ओह मुझे नहीं पता कि हम आर्कटिक हैं आप हैं
supposed to act okay fair enough are we
ठीक उचित कार्रवाई करने के लिए पर्याप्त हम कर रहे हैं चाहिए
building a really cool website are you
वास्तव में एक अच्छी वेबसाइट बनाना आप हैं
building a really cool website you need
आपको वास्तव में एक अच्छी वेबसाइट बनाना है
hosting one of the things about a
ए के बारे में चीजों में से एक को होस्ट करना
hosting account is you don't want to
होस्टिंग खाता आप नहीं चाहते हैं
have limitations put on your website
आपकी वेबसाइट पर सीमाएं हैं
it's sure how much harddrive space do
यह सुनिश्चित है कि कितनी हार्डड्राइव स्पेस करता है
you have how many email accounts how
आपके पास कितने ईमेल खाते हैं
many domains can point to it well we've
कई डोमेन इसे अच्छी तरह से इंगित कर सकते हैं
got an amazing deal for you for a very
आपके लिए एक अद्भुत सौदा मिला है
limited time cap five dot TV slash dream
सीमित समय टोपी पांच डॉट टीवी स्लैश सपना
host for just five dollars and a bit of
सिर्फ पांच डॉलर और थोड़ा सा होस्ट करें
change per month you are going to get
प्रति माह बदलें आप प्राप्त करने जा रहे हैं
unlimited web site hosting unlimited
असीमित वेब साइट असीमित होस्टिंग
email accounts on that hosting service
उस होस्टिंग सेवा पर ईमेल खाते
you are also going to receive a free
आप भी एक मुफ्त प्राप्त करने जा रहे हैं
domain name the roof of your own calm
डोमेन अपने स्वयं के शांत की छत का नाम है
dice to put that amazing website that
उस अद्भुत वेबसाइट को डालने के लिए पासा
you've been working on on there if you
यदि आप वहां पर काम कर रहे हैं
run if you want to build a wordpress
अगर आप एक वर्डप्रेस बनाना चाहते हैं तो चलाएं
site fine
साइट ठीक है
sign up cat 5 GB flash dream hosts just
साइन अप बिल्ली 5 जीबी फ़्लैश सपना मेजबान बस
don't post edible paper something just
केवल खाद्य कागज कुछ पोस्ट मत करो
don't do it but hey it's a great deal
ऐसा मत करो लेकिन हे यह एक बड़ा सौदा है
folks best deal you're going to find
लोगों को सबसे अच्छा सौदा आप ढूंढने जा रहे हैं
five dollars and change per month go to
पांच डॉलर और प्रति माह बदल जाते हैं
cap five dot TV slash DreamHost hi and
कैप पांच डॉट टीवी स्लैश ड्रीमहोस्ट हाय और
welcome back to new every day
हर दिन नए में आपका स्वागत है
and on today's show we're talking about
और आज के शो पर हम बात कर रहे हैं
waiting waiting for the new season and
नए सीजन के लिए इंतजार कर रहे हैं और
nobody really likes waiting a friend of
कोई भी वास्तव में एक दोस्त का इंतजार पसंद करता है
ours is pregnant and it's been a tough
हमारा गर्भवती है और यह एक कठिन रहा है
pregnancy and we are waiting for this
गर्भावस्था और हम इसके लिए इंतजार कर रहे हैं
baby to come and you know sometimes we
बच्चे आने के लिए और आप कभी-कभी जानते हैं
wait because we're saving up for
प्रतीक्षा करें क्योंकि हम इसके लिए बचत कर रहे हैं
something but there's hope right there's
कुछ लेकिन उम्मीद है कि वहाँ है
hope the baby will come like there's a
उम्मीद है कि बच्चे एक जैसे आएगा
period nine months the baby will come
बच्चे नौ महीने की अवधि आएगा
sometimes we put a goal like okay by the
कभी-कभी हम एक लक्ष्य डालते हैं जैसे ठीक है
time spring comes I will have saved this
समय वसंत आता है मैं इसे बचा लिया होगा
much money I can buy the new car right
बहुत पैसा मैं नई कार सही खरीद सकता हूँ
when the income tax comes back I can go
जब आयकर वापस आता है तो मैं जा सकता हूं
shopping right so people can wait as
खरीदारी सही है ताकि लोग इंतजार कर सकें
long as there's hope yeah and that's the
जब तक वहाँ आशा है, हाँ और है कि
key thing and that's why you know we
महत्वपूर्ण बात और यही कारण है कि आप हमें जानते हैं
love this passage in lamentations where
इस मार्ग को विलाप में प्यार करें जहां
it says I remember my affliction in my
यह कहता है कि मुझे अपने दुःख में याद है
wandering in the bitterness in the gall
पित्त में कड़वाहट में घूमना
I will remember them and my soul is
मैं उन्हें याद रखूंगा और मेरी आत्मा है
downcast
खिन्न
yet this I call to mind and therefore I
फिर भी मैं इसे दिमाग में बुलाता हूं और इसलिए मैं
have hope because of the Lord's great
भगवान की महानता के कारण आशा है
love we are not consumed for his
प्यार हम उसके लिए नहीं खाया जाता है
Compassion's are new every morning great
करुणा हर सुबह महान हैं
is your faithfulness I will say to
क्या आपकी वफादारी मैं कहूंगा
myself the Lord is my portion therefore
इसलिए भगवान मेरा हिस्सा है इसलिए
I will wait in him so the hope there is
मैं उसमें इंतजार करूंगा ताकि उम्मीद है
knowing that God is faithful and so as
यह जानकर कि ईश्वर वफादार है और इसी तरह
we look at this woman we have been
हम इस महिला को देखते हैं जो हम कर चुके हैं
talking like there there just didn't
वहां की तरह बात कर रही थी
seem to be any hope in the waiting like
ऐसा इंतजार में कोई उम्मीद है
you said like she had spent all of her
तुमने कहा कि उसने उसे सब कुछ बिताया था
money probably all her friends had given
पैसा शायद उसके सभी दोस्तों ने दिया था
her money to try this new treatment and
इस नए इलाज की कोशिश करने के लिए उसका पैसा और
there was just no hope because nothing
वहां कोई उम्मीद नहीं थी क्योंकि कुछ नहीं
nothing nothing worked
कुछ भी काम नहीं किया
and so like what does that do to a
और ऐसा लगता है कि यह क्या करता है
person over time you would view much of
समय के साथ आप जिस व्यक्ति की ज्यादा देखने होगा
a person proverb yes
एक व्यक्ति हां कहता है
proverbs 13 12 or says Hope deferred
कहता है 13 12 या कहता है कि आशा स्थगित
makes the heart sick right and it's true
दिल को बीमार बनाता है और यह सच है
yeah and we have had friends that have
हाँ और हमारे पास दोस्त हैं जो हैं
done this whole you know new treatment
यह सब किया आप नए उपचार को जानते हैं
oh not working at new treatment ah not
ओह नए उपचार पर काम नहीं कर रहा है आह नहीं
working new treatment yeah and I could
काम कर रहे नए उपचार हाँ और मैं कर सकता था
continue to do it because it just
ऐसा करना जारी रखें क्योंकि यह बस है
happened literally that many times and
सचमुच हुआ कि कई बार और
you would get tired of on the other end
आप दूसरे छोर पर थक जाएंगे
of this show because you're the okay
इस शो के कारण आप ठीक हैं
stop doing that but that's Sesame Island
ऐसा करना बंद करो लेकिन वह तिल द्वीप है
that is the reality of some of our
कि कुछ की वास्तविकता यह है हमारे
friends and that's the reality of this
दोस्तों और यह इसकी वास्तविकता है
woman Hope deferred makes the heart sick
महिला आशा निराश दिल को बीमार बनाता है
and when you take that hope that's
और जब आप वह आशा लेते हैं
dangling out in front of you away and it
आप के सामने और बाहर लटकना
gets defer defer defer and Earth's gone
defer defer defer और पृथ्वी चला गया हो जाता है
completely you can get physically ill
पूरी तरह से आप शारीरिक रूप से बीमार हो सकते हैं
and actually recently I had a patient
और वास्तव में हाल ही में मेरे पास एक मरीज था
who her husband had died quite suddenly
जो उसके पति की अचानक मृत्यु हो गई थी
and she was I think in her 60s she came
और वह मुझे 60 साल की उम्र में सोच रही थी
in a couple days later just nonspecific
कुछ दिनों बाद बस अनन्य
symptoms and had a cardiac arrest yeah
लक्षण और कार्डियक गिरफ्तारी हाँ था
and so and the coroner came they called
और इसलिए और कोरोनर उन्हें बुलाया
it like broken heart syndrome ha
यह टूटी हुई दिल सिंड्रोम हेक्टेयर की तरह है
couldn't I necessarily identify any kind
क्या मैं किसी भी तरह की पहचान नहीं कर सका
of football pathology but her hope was
फुटबॉल रोगविज्ञान की लेकिन उनकी आशा थी
in her husband and the life with him and
उसके पति और उसके साथ जीवन में और
that was taken away and
वह दूर ले जाया गया था और
it made for heartsick and I mean I don't
यह दिल की धड़कन के लिए बनाया गया और मेरा मतलब है कि मैं नहीं करता हूं
want to throw too much science into that
उसमें बहुत अधिक विज्ञान फेंकना चाहते हैं
because sometimes we just can't answer
क्योंकि कभी-कभी हम जवाब नहीं दे सकते
those things because people are made up
उन चीजों के कारण लोग बनाते हैं
of more than just the body yes we are
सिर्फ शरीर से ज्यादा हां हम हैं
emotional and we are spiritual and I so
भावनात्मक और हम आध्यात्मिक हैं और मैं भी
I do believe that yeah but there are
मुझे विश्वास है कि हाँ लेकिन वहां हैं
these connections Hope deferred because
इन कनेक्शनों की उम्मीद स्थगित हो गई क्योंकि
it's normally because of the depression
यह आमतौर पर अवसाद की वजह से है
that comes in and there's so many health
जो अंदर आता है और बहुत सारे स्वास्थ्य हैं
related issues that comes in with
संबंधित मुद्दों के साथ आता है
depression that it could very well be
अवसाद कि यह बहुत अच्छी तरह से हो सकता है
led to the fact that makes the heart you
इस तथ्य के कारण हुआ कि दिल आपको बनाता है
just get heartsick yeah because there's
बस खिन्न मिल हाँ है क्योंकि
so much pain in there and that's what
वहां बहुत दर्द होता है और यही वह है
this woman was going through and yet
यह महिला के माध्यम से और अभी तक जा रहा था
this is where the hope is she had heard
यही वह जगह है जहां उसने आशा की थी
about Jesus yeah and this is what makes
यीशु के बारे में हाँ और यह वही बनाता है
me think she knew who Jesus was
मुझे लगता है कि वह जानता था कि यीशु कौन था
because there's a prophecy in the Old
क्योंकि पुराने में एक भविष्यवाणी है
Testament that talks about there is
टेस्टामेंट जो वहां के बारे में बात करता है
healing in the Messiah's wings there's
मसीहा के पंखों में उपचार करना है
healing when you touch the hem of His
जब आप उसके हेम को छूते हैं तो ठीक हो जाते हैं
garment and so she probably knew that
परिधान और इसलिए वह शायद उसे जानता था
prophecy so we can deduce we can think
भविष्यवाणी ताकि हम समझ सकें कि हम सोच सकते हैं
that she knew that Jesus was the Messiah
कि वह जानता था कि यीशु मसीहा था
so when she started hearing about he's
तो जब उसने उसके बारे में सुनना शुरू कर दिया
you know delivered people of demons and
आप राक्षसों के वितरित लोगों को जानते हैं और
he's healed diseases in the teaching and
वह शिक्षण में बीमारियों से ठीक है और
and what is going on that I want because
और उस पर क्या चल रहा है क्योंकि मैं चाहता हूं
she would have had ears to hear right
वह सही सुनने के लिए कान पड़ता था
sirs because she can't interact with
sirs क्योंकि वह साथ बातचीत नहीं कर सकता है
anyone so she's listening I'm listening
कोई भी इसलिए वह सुन रहा है मैं सुन रहा हूँ
to everything that's going on and she's
सब कुछ करने के लिए है कि क्या हो रहा है और वह है
putting two and two and two together and
दो और दो और दो एक साथ रखो और
coming up with twelve or seven going
बारह या सात जाने के साथ आ रहा है
this is him like this is her Messiah
यह वह उसका मसीहा है
this is this is my hope because there
यह मेरी आशा है क्योंकि वहां
she is
वह है
it says when she heard about Jesus what
यह कहता है जब उसने यीशु के बारे में क्या सुना
so she knew who he was when she heard
इसलिए वह जानती थी कि उसने कब सुना था
about Jesus she came up behind him in
यीशु के बारे में वह उसके पीछे आई थी
the crowd and touched his cloak because
भीड़ और अपने cloak छुआ क्योंकि
she thought if I just touched his
उसने सोचा कि क्या मैंने अभी उसे छुआ है
clothes I listen I will be healed yeah
कपड़े मैं सुनता हूँ मैं ठीक हो जाएगा हाँ
there's a deck she knows who he is
एक डेक है वह जानता है कि वह कौन है
okay that's why she reaches yeah because
ठीक है, यही कारण है कि वह हाँ तक पहुंचती है
there's no there's not I might be healed
वहां कोई नहीं है कि मैं ठीक नहीं हो सकता
I'm not maybe maybe just if I touch his
अगर मैं उसे छूता हूं तो शायद मैं शायद नहीं
I might be healed maybe no she's
मैं ठीक हो सकता है शायद वह नहीं
declaring like Sochi there's this deep
सोची की तरह घोषित करना यह गहरा है
knowing inside of her that's Jesus
उसके अंदर जानना कि यीशु है
that's the Messiah that's the king
वह मसीह है जो राजा है
that's the healer that pays the one he's
वह चिकित्सक है जो वह चुकाता है
the one and so in faith in faith she
विश्वास में विश्वास में एक और तो वह
reaches out and touches the hem of His
उसके हाथों तक पहुंचता है और छूता है
garment and she is healed says
परिधान और वह ठीक हो जाती है कहते हैं
immediately her bleeding stopped and she
तुरंत उसका खून बह रहा था और वह
felt her body that she was freed from
उसके शरीर को लगा कि वह से मुक्त हो गया था
her suffering and it goes on to say that
उसकी पीड़ा और यह कहने के लिए चला जाता है
it says then the woman knowing what was
यह कहता है कि महिला क्या जानती थी
done or what had happened to her came
किया या उसके साथ क्या हुआ था
and fell at his feet trembling with fear
और भय से डरते हुए उसके पैरों पर गिर गया
told him the whole truth and he said to
उसे पूरी सच्चाई बताई और उसने कहा
her daughter your faith has healed you
उसकी बेटी आपकी आस्था ने तुम्हें ठीक किया है
because what if she just said yeah
क्योंकि क्या होगा अगर उसने अभी कहा हाँ
probably is but I'm not going to do
शायद है, लेकिन मैं ऐसा करने के लिए नहीं जा रहा हूँ
anything I'm angry Joe she just wouldn't
कुछ भी मुझे गुस्से में है जो वह नहीं करेगा
have experienced that and maybe I just I
अनुभव किया है और शायद मैं बस मैं
just feel fit a person hmm and maybe
बस एक व्यक्ति हम्म और शायद फिट बैठो
you're watching this right now and you
आप इसे अभी और आप देख रहे हैं
have heard about Christ growing up you
मसीह आप बड़ा हो रहा बारे में सुना है
know you've heard about you've heard
पता है कि आपने सुना है कि आपने सुना है
about God and maybe gone to church a
भगवान के बारे में और शायद चर्च चले गए
couple times or maybe you've grown up in
दो बार या शायद आप बड़े हो गए हैं
the church and just become disillusioned
चर्च और बस मोहभंग हो
because you're not seeing lives
क्योंकि आप जीवन नहीं देख रहे हैं
transformed you're not just you're not
बदल गया आप बस नहीं हैं आप नहीं हैं
seeing things happen and maybe you've
चीजें देखना और शायद आपके पास है
asked for prayer for something and there
कुछ और वहां के लिए प्रार्थना के लिए कहा
hasn't been that answer hmm I have been
है कि इसका जवाब हम्म मैं किया गया है नहीं किया गया है
in that place of wondering and waiting
सोचने और इंतजार करने के उस स्थान पर
and why and viewing Christ from this
और क्यों और मसीह को इस से देख रहे हैं
worldly perspective that I think things
सांसारिक परिप्रेक्ष्य कि मैं चीजें सोचता हूं
should happen at a certain time and I
एक निश्चित समय और मैं होना चाहिए
just want to encourage you to take that
बस आपको इसे लेने के लिए प्रोत्साहित करना चाहते हैं
one more step of faith just reach out
विश्वास का एक और कदम बस पहुंच गया
and ask Jesus to show you yeah who he
और यीशु से आपको यह दिखाने के लिए कहें कि वह कौन है
really is yes because if he can do this
वास्तव में हाँ है क्योंकि अगर वह ऐसा कर सकता है
in her life that we believe that it's
अपने जीवन में हम मानते हैं कि यह है
true and then he can do it in your life
सच है और फिर वह आपके जीवन में कर सकता है
yes yes but it comes with you right she
हाँ हाँ, लेकिन यह आपके साथ आता है वह सही है
listened and believed and reached yeah
सुने और विश्वास किया और हाँ पहुंचे
and and she was healed and so begins it
और वह ठीक हो गई और इसलिए इसे शुरू किया
begins with you reaching out saying I
आपसे कहने के लिए शुरू होता है I
believe like I believe that you can
मेरा मानना ​​है कि मुझे विश्वास है कि आप कर सकते हैं
you me and so option we can say well do
आप मुझे और इतना विकल्प हम अच्छी तरह से कह सकते हैं
this in that person that person in that
उस व्यक्ति में उस व्यक्ति में
person but sometimes we need to say Lord
व्यक्ति लेकिन कभी-कभी हमें भगवान को कहना जरूरी है
speak to my heart change my heart and so
मेरे दिल से बात करो मेरे दिल को और इसलिए
I agree with Kari we have both been in
मैं करी से सहमत हूं कि हम दोनों में हैं
that waiting zone is this real can you
कि प्रतीक्षा क्षेत्र यह असली आप कर सकते हैं
do this and then what normally happens
ऐसा करें और फिर सामान्य रूप से क्या होता है
is that he does something in our own
यह है कि वह अपने आप में कुछ करता है
life yeah and we go WOW god you're real
जीवन हाँ और हम वाह भगवान जाओ आप असली हैं
like you made that area in my own life
जैसे आपने अपने क्षेत्र में वह क्षेत्र बनाया है
no because that's something that you
नहीं क्योंकि यह कुछ है जो आप
cannot refute usually is like well I
आम तौर पर अस्वीकार नहीं कर सकता मैं अच्छी तरह से हूं
used to think like this I don't think
इस तरह सोचने के लिए प्रयोग किया जाता है मुझे नहीं लगता
like this anymore I don't think like
इस तरह अब और मैं की तरह नहीं लगता है
that anymore
अब और
I used to have this pain I don't have
मुझे यह दर्द होता था जो मेरे पास नहीं था
this pain anymore I used to whatever but
यह दर्द अब मैं जो कुछ भी करता था
not anymore and then you think that I
अब और नहीं तो आप सोचते हैं कि मैं
asked Jesus to touch that and he did
यीशु से उसे छूने के लिए कहा और उसने किया
because he is faithful great is His
क्योंकि वह वफादार महान है उसका है
mercies they are new every day great is
दयालुता वे हर दिन महान हैं महान है
his faithfulness
उसकी वफादारी
so we encouraged you today that if you
इसलिए हमने आज आपको प्रोत्साहित किया कि यदि आप
are in that waiting waiting spring is
उस प्रतीक्षा में वसंत इंतजार कर रहे हैं
coming spring is coming and he's going
आने वाला वसंत आ रहा है और वह जा रहा है
to make all things new we encourage you
सभी चीजों को नया बनाने के लिए हम आपको प्रोत्साहित करते हैं
to hold on to the truth of his
उसकी सच्चाई को पकड़ने के लिए
faithfulness today let's pray Heavenly
वफादारी आज चलो स्वर्ग से प्रार्थना करते हैं
Father spring is coming you're going to
पिता वसंत आ रहा है आप जा रहे हैं
make all things new because of who you
सब बातों को जो की वजह से नई कर आप
are would you help us to be like the
कर रहे हैं आप हमें की तरह बनना मदद मिलेगी
woman who heard about you believe that
जिस महिला ने आपके बारे में सुना वह उस पर विश्वास करता है
you could heal and then reach out to
आप ठीक कर सकते हैं और फिर तक पहुंच सकते हैं
receive what it is that you have for our
प्राप्त करें कि यह हमारे लिए है
lives
रहता है
we need you we need you to help us do
हमें आपकी ज़रूरत है कि हमें आपकी मदद करने के लिए आपकी जरूरत है
this
इस
help us to step into that new season of
हमें उस नए सीजन में कदम रखने में मदद करें
life and pray this in your name thank
जीवन और इसे अपने नाम में धन्यवाद
you for tuning in again and we look
आप फिर से ट्यूनिंग के लिए और हम देखते हैं
forward to seeing you next week on to
अगले हफ्ते आपको देखने के लिए आगे बढ़ें
everyday
हर दिन
[Music]
[संगीत]
you
आप